"There was a time when children dreaded the night,
,היו זמנים שבהם ילדים חששו מהלילה"
for the sleeping hours brought visions of horror."
"…כי שעות הערות הביאו עמן חזיונות של אימה
"The dark times when those terrible sea beasts
ימי האופל שבהם מפלצות הים האיומות"
would ravage our shores,
,פשטו על חופינו
and no ship was safe on the sea."
.ואף ספינה בים לא הייתה בטוחה
"But thanks to the hunters, those days are over."
.אבל הודות לציידים, הימים האלו חלפו
"Today, these valiant warriors battle the beasts far beyond the horizon,
כיום, לוחמים עזי נפש אלו ,לוחמים במפלצות הרחק מעבר לאופק
risking their lives to rid the seas of those nightmare creatures."
ומסכנים את חייהם כדי לסלק מהימים .את יצורי הסיוטים הללו
"And the greatest of the hunting ships is the Inevitable..."
"…'וספינת הציד הגדולה מכולן היא ה'אינבטבל
"And the greatest of the hunters is Captain Crow!"
"!והצייד הגדול מכולם הוא קפטן קראו"
- Yar! - Captain Crow!
!קפטן קראו
I'm Captain Crow. Smelly old beast!
!אני קפטן קראו, מפלצת מסריחה
Hey.
.היי
Who's reading this story?
?מי מקריאה את הסיפור
Oh my word!
!אוי בחיי
What's this?
?מה זה
Lights-out was an hour ago. Oh, you'll be the death of me.
.כיבוי אורות היה לפני שעה. אתם תהרגו אותי
Come on. Along. Along you pop.
.קדימה. למיטות ?אנחנו חייבים-
And, Miss Maisie,
,ומיס מייזי
the king and queen care for you hunter orphans
,המלך והמלכה דואגים לכם, יתומי הציידים
out of their kindness.
.מתוך טוב לבם
When you disobey the house rules, you disrespect them.
.כשאת לא מצייתת לחוקי הבית, את מזלזלת בהם
So we're not going to have any more attempts now, are we?
?אז לא יהיו יותר ניסיונות כאלה, נכון
Absolutely not.
.בהחלט לא
Fair travels, me swabs.
.מסעות נאים, סמרטוטים
And remember,
,וזכרו
live a great life
חיו חיים דגולים
and die a great death.
.ומותו מוות דגול
- Bye-bye, Maisie! - We'll miss you!
!ביי ביי, מייזי
All hands on deck!
!כולם לסיפון
All together now!
!כולם יחד
Heave away!
!הנף מפרשים
Hold your tongues!
!תחזיקו חזק
- Where'd you see it? - Dead ahead, Jacob.
?איפה ראית את זה .ישר לפנים, ג'ייקוב-
Are you sure?
?את בטוחה
Aye, a red tail. Biggest I ever saw. Just under the surface.
.אכן, זנב אדום. הגדול ביותר שראיתי מעודי .ממש מתחת לפני המים
Then today is the day.
.אם כך היום הוא היום
It's the Red Bluster.
."זאת "האימה האדומה
I know it in me bones.
.אני מרגיש את זה בעצמות
See there!
!תראה שם
Birds follow it.
.ציפורים עפות אחריה
- We come all this way for a proper fight. - And we'll get it, me boy.
.עשינו את כל הדרך הנה בשביל קרב ראוי .ונזכה לו, נערי-
It's been 30 years since that thing took me deadlight.
.חלפו 30 שנה מאז שהיצור הזה לקח לי את העין
Now I'll have me revenge.
.כעת אזכה לנקמה
Aye.
.אכן
Well,
,ובכן
we've passed Rum Pepper Island.
.חלפנו על פני אי רום פפר
It's heading for the Dregmorr Sea.
.היא בדרכה לים דרגמור
If we're gonna do battle
אם אנחנו עומדים להילחם ,ביצור האדיר והנורא ביותר בים
it's best not to wait till after.
.עדיף לא לדחות לאחרי
There might not be an after.
."אולי לא יהיה "אחרי
Haul away, all! Haul, you dogs!
!להניף, כולם! תחזיקו חזק, כלבים
Captain!
!קפטן
It's another hunting ship under attack!
!ספינת ציידים אחרת נמצאת תחת מתקפה
It's Jim Nicklebones' ship.
.זאת הספינה של ג'ים ניקלבונז
- It looks like he's found a brickleback. - I'd say it found him.
.נראה שהוא מצא בריקלבק .הייתי אומרת שהבריקלבק מצא אותו-
We have to help him.
.חייבים לעזור לו
What course, Captain?
?איזה מסלול, קפטן
- We press on. - What?
.ממשיכים קדימה ?מה-
If Jim Nicklebones were half the sea dog he says he is,
אם ג'ים ניקלבונז היה ,חצי מהימאי שהוא טוען שהוא
he wouldn't be in this mess.
.הוא לא היה מסתבך בצרה הזו
Captain, you know the code.
.קפטן, אתה מכיר את הקוד
It binds us to all who come before and all who come after.
הוא קושר אותנו לאלו שבאו לפנינו .ולאלו שיבואו אחרינו
And even that rum gagger Jim Nicklebones.
.ואפילו לשקרן הזה, ג'ים ניקלבונז
Ms. Merino, set a new course.
.מיס מרינו, פני למסלול חדש
Aye, Captain.
!כן, קפטן
Strike the spanker!
!הטו מפרש ירכתיים
Clew up for an' main.
!פרשו אותו
Thirty years I've waited.
.חיכיתי שלושים שנה
Thirty years!
!שלושים שנה
Blast!
!לכל הרוחות
Don't worry. We'll be to the Bluster in no time, Captain.
.אל תדאג, נשיג את "האימה" מהר מאוד, קפטן
Drive her down, Mr. Crisp!
!דחף אותה קדימה, מר קריספ
It's too much, Captain! We're going down!
!זה יותר מדי, קפטן
This is it, mates!
!זהו זה, חבריי
It's been me honor to serve with ya.
.היה לי לכבוד לשרת איתכם
Haul away!
!הנף
By God, it's the Inevitable!
!אלוהים אדירים, זו האינבטבל
Have at it, Black Bird!
!קדימה, הציפור השחורה
Let it know we're here!
.שהמפלצת תדע שאנחנו כאן
We've joined.
.ננעצנו בה
We have weather gauge. Shall we draw it upwind?
.אנחנו בעמדת יתרון ?שנמשוך אותה בכיוון הרוח
Aye, and cross the T.
.אכן, ונבצע תמרון הצלבה
Hard to port, Mr. Crisp!
!חזק שמאלה, מר קריספ
I'll have her into the wind as high as she'll bear, Ms. Merino!
!קחי אותה חזק לתוך הרוח, מיס מרינו
Furl the main and fore, and ease your headsails, swabbies.
!פרשו מפרש ראשי וקדמי, ושחררו מפרשי משנה
Mainsail haul!
!הנף מפרש ראשי
Here we go!
!קדימה
Heads up.
.שימו לב
Aim low.
.כוונו נמוך
All right, ya fish killers!
!בסדר, קוטלי דגים שכמותכם
We come all this way for a proper fight.
.עשינו את כל הדרך הנה כדי לזכות בקרב הגון
And now, we'll get it!
!וכעת, נזכה בו
Nearly there, Captain.
.כמעט שם, קפטן
Aye, Sarah.
.אכן, שרה
Now, to port, Ms. Merino. And cross the T!
!כעת, לצד שמאל, מיס מרינו !ולבצע תמרון הצלבה
You heard him, ya lubbers!
!שמעתם אותו, סמרטוטים
Haul your mizzen! Main and fore!
!הניפו את מפרש התורן! ראשי וקדמי
Make it scream, piper!
!בוא נשמע אותך, חלילן
Here we go!
!הנה זה בא
Fire!
!אש
We've not discouraged our prey. Quite the opposite, I'm afraid!
!לא הרתענו את הטרף. להפך, חוששני
Not to worry, Jacob.
.אל דאגה, ג'ייקוב
Clew up aloft, Ms. Merino.
.הרם פקעות, מיס מרינו
Haul away your main and mizzen!
!הניפו מפרש ראשי ומפרש תורן
Topsail, clew lines!
!מפרש עליון, פקעות
- Haul away! - Loose!
!הנף !שחרר-
It's diving!
!הוא צולל
Get under the companionway and don't come out till it's settled.
.תתחבא מתחת למדרגות ואל תצא עד שזה ייגמר
Clever fish.
.דג פיקח
It's gone upwind.
.הוא המשיך בכיוון הרוח
Stand to. Wait for the word!
.היכון
You heard the captain! Hands to braces.
!שמעתם את הקפטן! ידיים על החבלים
Stand by, all!
!היכונו, כולם
No birds.
.אין ציפורים
It's smarter than we think. The line's been severed.
.הוא חכם מכפי שחשבנו. החבל נותק
It's below us.
.הוא מתחתינו
Jacob!
!ג'ייקוב
Don't worry, lad.
.אל תדאג, בחור
- We got it right where we want it. - Jacob, look out!
.הוא איפה שאנחנו רוצים אותו !ג'ייקוב, זהירות-
Jacob!
!ג'ייקוב
Man overboard! Hard to port!
!איש במים! חזק שמאלה
- Haul them lines, ya swabs! - Hard to port!
!תמשכו חזק, סמרטוטים
Time has come, ya devil!
.הגיעה השעה, שטן שכמותך
Captain.
.קפטן
- Captain. - He's coming to.
.הוא מתעורר-
Captain! Captain!
!קפטן
Captain, the mizzen's in splinters, and I don't like the main.
,קפטן, התורן שבור .והמפרש הראשי לא נראה טוב
She can't fight.
.היא לא יכולה להילחם
Then we'll come back for the Bluster when she can.
.אז נחזור ל"אימה" כשהיא תוכל
- Repairs shouldn't take too... - Set a course for Three Bridges.
…התיקונים לא יימשכו יותר מדי ."קבעו מסלול ל"שלושה גשרים-
We're going home.
.אנחנו חוזרים הביתה
If you know what's good for ya,
,אם אתם לא רוצים בעיות
you'll keep clear of the captain.
.כדאי שתתרחקו מהקפטן
He was close enough to smell that red devil.
הוא היה מספיק קרוב .כדי להריח את השדה האדומה הזו
But if he can't have the Bluster's hide, he'll have ours, to be sure.
,"אבל אם הוא לא יצליח לצוד את "האימה .הוא יוציא זאת עלינו, אין ספק
Why, it's gloomy as the Helgard trenches in here.
.עגמומי כאן כמו חפיר בהלגרד
and the royals will pay us accordingly.
.והמלך והמלכה ישלמו לנו על כך בנדיבות
And then we'll come back, and we'll take that red devil.
.ואז נחזור ונצוד את השדה האדומה
Can we beat it, Jacob? They say the Bluster moves the very sea.
?האם נוכל לנצח אותה, ג'ייקוב .אומרים ש"האימה" מזיזה את הים כולו
Aye, and it shoots fireballs out of its eyes, they say.
.אכן, והיא גם יורה כדורי אש מעיניה, אומרים
It's enough to make your knees wobble.
.זה מספיק כדי לגרום לך פיק ברכיים
But I ain't afraid, 'cause I'm on the Inevitable with you lot.
,אבל אני לא מפחד .כי אני משרת על האינבטבל, יחד איתכם
This ship has taken more of them beasts than any other,
,הספינה הזו צדה יותר מפלצות מכל ספינה אחרת
and she's got the scars to prove it.
.ויש לה את הצלקות שמוכיחות זאת
As do we, Jacob!
!כמו גם לנו, ג'ייקוב
Aye.
.אכן
And every hunter's scar is a life saved.
.וכל צלקת של צייד היא חיים שניצלו
A merchant sailor on their first voyage.
.מלח סוחר במסעו הראשון
A mother.
.אם
A son.
.בן
All hunters die of the same thing.
.כל הציידים מתים מאותה סיבה
Aye, being a hunter.
.אכן, הסיבה היא שהם ציידים
That's right. Being a hunter.
.נכון. הסיבה היא שהם ציידים
But every hunter dies a great death.
.אבל כל צייד מת מוות דגול
Because every hunter lives a great life!
!כי כל צייד חי חיים דגולים
Jacob!
!ג'ייקוב
Captain would like a word.
.הקפטן רוצה לדבר איתך
Speaking of dying a great death.
.אם כבר מדברים על מוות דגול
Nice knowing you, Jacob!
!היה נחמד להכיר אותך, ג'ייקוב
We'll think of you often and fondly.
.נחשוב עליך לעתים קרובות ובחיבה
You wanted to see me, Captain?
?רצית לראות אותי, קפטן
Sit.
.שב
Captain, we'll get the Bluster.
."קפטן, אנחנו נתפוס את "האימה
We know where it is now, and you will have your revenge.
,אנחנו יודעים איפה היא עכשיו .ואתה תזכה לנקום
I'm... I'm just sorry it wasn't today.
.אני פשוט מצטער שזה לא קרה היום
Jacob, I hate that devil with every fiber in me being,
ג'ייקוב, אני שונא את השדה הזו ,בכל נימי נפשי
but saving Jim Nicklebones was the right thing to do.
אבל עשינו את הדבר הנכון .כשהצלנו את ג'ים ניקלבונז
You steered me right today.
.יעצת לי עצה טובה היום
Well, I'm... I-I'm glad you see it that way.
.טוב, אני שמח שכך אתה רואה זאת
So we'll go home, collect our bounty, and repair the ship.
,אז נלך הביתה .נאסוף את הפרס, ונתקן את הספינה
And we'll come back for that beast and bring hell down upon it.
.ואז נחזור למפלצת הזו ונמטיר עליה גיהינום
And then what?
?ומה אז
What is to become of the Inevitable
מה יהיה על האינבטבל
after I'm gone?
?אחרי לכתי
Through battle and wear,
,היא ידעה קרבות ונזקים
every beam, block, and spar has been replaced
וכל קורה, קרש ותורן הוחלפו בה
since the day she was launched.
.מאז יום השקתה
Yet she lives on.
.ועדיין, היא שורדת
It's an eternal thing.
.היא דבר נצחי
But I am not.
.אבל אני לא
Come.
.בוא
Here is my greatness.
.הנה גדולתי
My father's before me,
,וגדולתו של אבי לפניי
and his father's before him.
.ושל אביו לפניו
On the day we take the Red Bluster,
,"ביום שבו נצוד את "האימה האדומה
I will make me last entry as captain.
.אכתוב בפעם האחרונה ביומני כקפטן
Then it'll be your time.
.ואז יגיע זמנך
I've known it since the day I pulled you from the sea.
.ידעתי זאת מהיום שמשיתי אותך מהים
You'd been out there for days.
.היית שם במשך ימים
But there was something in you, Jacob.
.אבל היה בך משהו, ג'ייקוב
A fire that wouldn't die.
.אש שלא מוכנה לגווע
Then I held you,
,ואז החזקתי בך
and I knew.
.וידעתי
The fates had brought me a son.
.אלות הגורל הביאו לי בן
And that one day, you would be captain of the Inevitable.
.ושיום יבוא ותהפוך לקפטן האינבטבל
The day you found me,
,ביום שבו מצאת אותי
I swore I would do everything in my power to keep people safe from them demons.
נשבעתי שאעשה כל שבכוחי .כדי להגן על אנשים מפני השדים הללו
If you would grant me this ship, I would accept,
,אם תעניק לי את הספינה הזו ,אסכים לקחת אותה
and it would be my honor.
.וזה יהיה לי לכבוד
My boy.
.נערי
You're gonna do great things.
.אתה תעשה גדולות ונצורות
It's the Inevitable! The Inevitable's back!
!זו האינבטבל. האינבטבל חזרה
- Look! - What a sight!
!תראו !איזה מראה-
Bet she's got a belly full of bones!
.מתערב שבטנה מלאה בעצמות
It's good to be home at last,
,טוב להגיע הביתה סוף סוף
but it will be a short stay, I'm afraid.
.אבל זו תהיה שהות קצרה, חוששתני
Captain Crow will visit the king and queen at first light.
קפטן קראו יבקר אצל המלך והמלכה .עם אור ראשון
And when the ship is ready,
,וכשהספינה תהיה מוכנה
we'll be off to kill a monster!
!נהיה בדרכנו להרוג מפלצת
We're going after the Red Bluster!
,"אנחנו יוצאים בעקבות "האימה האדומה
So if this be our last visit to Three Bridges,
אז אם זה יהיה ביקורנו האחרון ,"ב"שלושה גשרים
I expect some right, proper debauchery!
!אני מצפה לחגיגות פרועות במיוחד
Go on, then. Make way for the hunters.
.קדימה, פנו דרך לציידים
Here we go, mates!
!קדימה, חברים
The Crown will pay well for them horns.
,הכתר ישלם בנדיבות על הקרניים הללו !אז המשקאות על חשבוננו
No one goes thirsty tonight, swabbies!
!אף אחד לא יישאר צמא הלילה, סמרטוטים
Come on, then!
!קדימה
♪ Captain Crow is our hero He keeps the oceans clear ♪
קפטן קראו הוא גיבורנו" הוא מנקה את הימים
♪ He stabs, and shoots And kills, and guts ♪
הוא דוקר, יורה, הורג וחותך את המפלצות מהן אנו מפחדים
♪ He stabs, and shoots, and executes ♪
הוא דוקר, יורה ומוציא להורג
♪ With cannon, lance, and spear ♪
בעזרת תותח, צלצל וחנית
♪ Cuts off their horns ♪
חותך קרניים בשמחה
♪ And no one mourns The monsters that we fear ♪
ואיש אינו מזיל דמעה על המפלצות מהן אנו פוחדים
♪ So sing the hunters' praises Wherever men draw breath ♪
אז בכל מקום בו אנו נמצאים שירו בשבחם של הציידים
Hello!
.שלום
Me name's Maisie.
.שמי מייזי
Maisie Brumble.
.מייזי ברמבל
Well, it's a pleasure to meet you.
.ובכן, אני שמח לפגוש אותך
And you're Jacob Holland,
ואתה ג'ייקוב הולנד, שקטל פעם ארבע מפלצות
Is it true you done that?
?האם זה נכון
Four in two days?
?ארבע ביומיים
- Don't believe everything you hear, lass. - Four in two days?
.אל תאמיני לכל מה שאת שומעת, ילדה
It was five.
.זה היה חמש
I heard...
…שמעתי
I heard there was a time them beasts used to come right up to shore,
,שמעתי שפעם המפלצות היו מגיעות ישר לחוף
pluck a lady right out of her veggie patch,
,חוטפות מישהי ישר מהגינה שלה
and swallow her up!
!ובולעות אותה
But not no more. And it's 'cause of the hunters.
.אבל זה נפסק. והכול בזכות הציידים
There's not a nobler profession, I says.
.אין מקצוע אצילי יותר, אני אומרת
I come from a long line of hunters meself.
.אני עצמי בת לשושלת ארוכה של ציידים
Is that so?
?אכן כך
Aye. Me parents were lancers. They served on the Monarch.
.אכן. הוריי היו מטילי צלצל ."הם שירתו על סיפון ה"מונארך
The Monarch.
.המונארך
- So they're... - Aye.
…אם כך, הם
That's just the way for a hunter, ain't it?
?אבל אלו חיי הצייד, הלא כן
You live a great life and die a great death.
.חייכם דגולים, ומותכם דגול
So, uh, who's looking after you then?
?אז מי מטפל בך
I'm staying at a children's home in Guelston, up the way.
.אני גרה במעון לילדים בגילסטון, קרוב לכאן
Except I ain't staying exactly.
.אלא שאני לא ממש גרה שם
I'm on the run, you see.
.ברחתי, אתה מבין
And I ain't going back.
.ואני לא חוזרת לשם
'Cause I'm joining your crew.
.כי אני מצטרפת לצוות שלך
Oh, no, you ain't. A hunting ship ain't no place for a kid.
.לא, את לא. ספינת ציד אינה מקום לילדה
You joined the ship when you were me age, and look at you now.
,אבל אתה הצטרפת לספינה כשהיית בגילי .ותראה אותך עכשיו
You're a weapon against nature's darkest design.
אתה כלי נשק נגד .ההמצאות האפלות ביותר של הטבע
It says so on page 92.
.ככה כתוב בעמוד 92
Look, kid, I'm clever with a spear, but I've been lucky more than once.
,תראי, ילדה, אני יודע להשתמש בחנית .אבל היה לי מזל לא מעט פעמים
There's no guarantee of making it to page 92.
.אין ערובה לכך שתגיעי לעמוד 92
Trust me.
.תאמיני לי
Now, you should run along.
.עכשיו כדאי שתלכי
Right, then. I'll talk to Captain Crow. That's a man with real authority.
.בסדר. אדבר עם קפטן קראו
Do you know where I might find Captain Crow?
?אתה יודע איפה אוכל למצוא את קפטן קראו
Hey! I... I have authority.
.היי. יש לי סמכות
- All right? - You ain't captain, are ya?
?בסדר ?אבל אתה לא הקפטן, נכון-
Uh, no, but I am captain material.
.לא, אבל אני עשוי מהחומר המתאים
- Sorry. It just sounds funny. - I mean, I will be captain.
.סליחה, זה פשוט נשמע מצחיק
- Someday. - Well, I intend to get on that ship.
.מתישהו
So, if you don't mind,
,אז, אם לא אכפת לך
I'll take it up with Captain Now,
."אדבר על זה עם "קפטן עכשיו
not Captain Someday.
."לא עם "קפטן מתישהו
Hey! Put me down! Let me go!
!היי! תוריד אותי! עזוב אותי
Monster hunters are supposed to be heroes.
.ציידי מפלצות אמורים להיות גיבורים
And here's me saving you.
.כן, והנה אני מציל אותך
Evening, Rosie. You go through Guelston?
?ערב טוב, רוזי. את עוברת בגילסטון
Aye.
.אכן
Right. Let her out there and not before.
.נהדר. אז תורידי אותה שם, ולא לפני
- If that's not too much trouble. - Aye.
.אם זו לא טרחה גדולה .אכן-
Hey!
!היי
This is kidnapping!
!זאת חטיפה
No, love. It's the opposite of kidnapping.
.לא, יקירתי. זה ההפך מחטיפה
You can say that again.
.ועוד איך
- Captain Crow! - It's full of brickleback!
!קפטן קראו
Well, if it isn't Captain Crow and his loyal mates.
,ובכן, תראו מי הגיע .קפטן קראו ואנשיו הנאמנים
Your Grace, as you can see, the oceans have offered abundant prey.
,הוד מעלתכם, כפי שאתם רואים .האוקיינוס העניק לנו טרף בשפע
And I see you've taken a full-grown brickleback.
.ואני רואה שצדתם בריקלבאק בגודל מלא
A specimen like that garners quite a bounty.
.יצור כזה מבטיח פרס גדול
But there's something I don't see.
.אבל יש משהו שאיני רואה
The horn of the Red Bluster.
."קרנה של "האימה האדומה
Admiral Hornagold has reported a rumor...
…אדמירל הורנאגולד דיווח לנו על שמועה
Admiral Hornagold?
.אדמירל הורנאגולד
...that you spotted the Red Bluster, but abandoned your pursuit
,"שאיתרתם את "האימה האדומה… אבל נטשתם את המרדף
because of a certain code.
.בגלל איזה קוד כלשהו
The royals don't pay you to honor such codes.
.המלך והמלכה לא משלמים לכם כדי לכבד קודים
They pay you to kill monsters.
.הם משלמים לכם כדי להרוג מפלצות
How many more ships will be lost because you let the Bluster slip away?
כמה עוד ספינות יאבדו ?כי אתה הנחת ל"אימה" לחמוק
This was once a small kingdom with a big idea.
.פעם זו הייתה ממלכה קטנה עם רעיון גדול
To send hunters out to repel the beasts from our shores
לשלוח ציידים שירחיקו את המפלצות מחופינו
and usher in a new era of peace.
.ולהביא עידן חדש של שלום
It's been hundreds of years since the dark times,
,חלפו מאות שנים מאז ימי האופל
but as long as the Bluster lives,
,אבל כל עוד "האימה" חיה
people will still look to the seas with fear.
.אנשים ימשיכו לפחד מהים
So today marks the beginning of a new era.
.אז היום אנו מציינים את תחילתו של עידן חדש
The Crown will no longer support the hunters.
.הכתר כבר לא יתמוך בציידים
She's quite a sight, isn't she?
?היא מראה מלבב, הלא כן
The Imperator is the most heavily-armed ship ever to set sail.
ה"אימפרטור" היא הספינה המשוריינת ביותר .שאי פעם הפליגה בימים
The Royal Navy will push deep into the unknown world
הצי המלכותי יעמיק לתוך הלא נודע
and eradicate every sea beast in our path.
.וישמיד כל מפלצת שתיקרה בדרכו
Not in that thing.
.לא בדבר הזה
She rests too low.
.היא נמוכה מדי
And them fixed cannons is useless.
.והתותחים הנייחים הם חסרי תועלת
And her Captain is an ass.
.והקברניט שלה הוא כסיל
Your time is up.
.זמנך עבר
Admiral, have you ever seen one of them beasts that wasn't hanging from a ceiling?
,אדמירל
Don't send your soldiers to die in a ship like that.
.אל תשלח את חייליך למות בספינה כזאת
It's not built for hunting,
,היא לא בנויה לציד
and neither are you.
.וגם אתה לא
I assure you, I am not afraid of those beasts.
.אני מבטיח לך, אני לא פוחד מהמפלצות הללו
Then you're a fool!
!אז אתה שוטה
And you'll take a lot of good sailors down with you!
!ותיקח איתך מלחים טובים רבים למצולות
General, see the hunters out. We're done with them.
.גנרל, לווי את הציידים החוצה. סיימנו איתם
We hunters have shed blood, while you lot hid behind walls
,אנו הציידים הקזנו דם
and drew lines on maps.
.וציירתם קווים על מפות
You're cowards, the lot of ya!
!אתם מוגי לב, כולכם
General, the Captain is to be placed under arrest,
,גנרל, יש לעצור את הקפטן
and the Inevitable decommissioned.
.ולהוציא את האינבטל משירות
W-W-Wait, wait!
!חכו
The, uh... The Captain is well-known for his temper,
,הקפטן ידוע במזגו החם
but his talents as a hunter have served you well.
.אבל כישוריו כצייד שירתו אתכם היטב
He's opened the seas
הוא פתח את הימים
and made your empire the envy of the known world.
.והפך את האימפריה שלכם לקנאת העולם המוכר
Now, I believe the world still needs the hunters,
,כעת, אני סבור שהעולם עדיין זקוק לציידים
so prove me wrong.
.אז הוכיחו שאני טועה
Give us one more try for the Bluster.
."תנו לנו עוד הזדמנות אחת לצוד את "האימה
If we take it, you keep your promise, and we continue our alliance.
,אם נצליח
If the Imperator takes the Bluster,
,אם האימפרטור תצוד אותה
well, you can tear down the Inevitable for scrap,
,תוכלו לפרק את האינבטבל ולמכור את חלקיה
and the days of the hunters will be over.
.וימי הציידים יגיעו לסופם
Either way,
,כך או כך
you win.
.אתם תנצחו
I, for one, would relish the opportunity.
.אני אשמח להזדמנות
Then we have a contest.
.אם כך, יש לנו תחרות
Get set.
.היכונו
Go.
.צאו
We'll take the Bluster and bring it to your doorstep.
.נצוד את "האימה" ונביא אותה אל מפתנכם
The days of hunters are not over.
.ימי הציידים לא הסתיימו
Not nearly.
.כלל וכלל לא
When we reach the Dregmorr, we'll follow the trenches.
.כשנגיע לים דרגמור נעקוב אחר השקעים
We stay battle-ready, clear decks, sharpened flints, and fresh cartridge.
,נישאר בכוננות קרב, נפנה את הסיפון .נשחיז את אבני הצור ונדאג לתחמושת טרייה
The Bluster's hide will be plenty thick.
.עורה של "האימה" יהיה עבה מאוד
Best to use the long spears.
.כדאי שנשתמש בחניתות ארוכות
Them archers won't do any good, but we've got plenty of carcass shot.
,הקשתים לא יועילו
We'll hit it with fire, then go for a sleigh ride.
.נטיח בה אש, ואז נינעץ בה וניסע כמו מזחלת
That's the way with something like this.
.ככה מטפלים ביצור כזה
We're ready, Captain. We'll take that red demon.
.אנחנו מוכנים, קפטן. נצוד את השדה האדומה
For we are hunters.
.כי אנחנו ציידים
And we will bring all of our skill
וכל המיומנות שלנו
and all of our rage down upon this beast.
.וכל הזעם שלנו ינחתו על המפלצת הזו
And there will be justice!
!והצדק ייעשה
But that will not be the end of this great ship.
.אבל זה לא יהיה סופה של ספינה דגולה זו
For no one has sailed beyond the Dregmorr Sea.
.כי איש לא הפליג מעבר לים דרגמור
No one knows what dangers lurk
איש לא יודע אילו סכנות אורבות
in that terrible unknown.
.באזור הבלתי נודע והנורא הזה
But it will be this ship,
,אבל הספינה הזו
under Jacob Holland, that will pierce the darkness.
,תחת פיקודו של ג'ייקוב הולנד .היא שתפלח דרך באפלה
So let's drink to a successful hunt, with many more to come.
,בואו נשתה לחיי ציד מוצלח
- It came from the keg.
?זה בא מהחבית. מה זה היה
You stowed away?
?התגנבת לספינה
I stowed away.
.התגנבתי לספינה
You stowed away.
.התגנבת לספינה
Uh, I...
…אני
Yeah.
.כן
Well, we're dropping you off at the nearest port.
.טוב, נוריד אותך בנמל הקרוב
We're going after the Bluster.
,"אנחנו יוצאים בעקבות "האימה .ולא נוכל שילדה תסתובב פה
The name's Maisie Brumble,
.שמי מייזי ברמבל
but you need no introduction.
.אבל אתה לא צריך להציג את עצמך
You've been swallowed whole,
,נבלעת בשלמותך
shot through the heart, and cut to pieces.
.נורית בלב, ונחתכת לחתיכות
But the worms won't eat you, and hell won't take you, so here you are!
אבל התולעים לא רצו לאכול אותך .והגיהינום לא רצה לקחת אותך, אז הנה אתה
The right, proud commander of the second-greatest hunting ship
המפקד הגאה של ספינת הציד השנייה בגדולתה
what ever sailed.
.שאי פעם הפליגה
Second-greatest?
?שנייה בגדולתה
Which then, may I ask, is the greatest?
?אם כך, אם יותר לי לשאול, מי במקום הראשון
I'm partial to the Monarch,
,אני מחבבת את המונארך
for it's the ship me parents served on.
.כי היא הספינה שהוריי שירתו עליה
I see.
.אני מבין
Then they died heroes, didn't they?
?אז הם מתו מות גיבורים, הלא כן
Aye.
.אכן
I like this kid.
.אני מחבב את הילדה
- She's all vinegar. - But, C-Captain...
.יש לה מזג תוסס …אבל קפטן-
Sarah, be good enough to take her in, would you?
?שרה, תדאגי לה, בבקשה
Aye, Captain.
.אכן, קפטן
Congratulations, Captain Someday.
.ברכותיי, קפטן מתישהו
Sleep there.
.תשני שם
You're... Sarah Sharpe.
.את שרה שארפ
They say no first mate is more loyal than...
…אומרים שאין קצין ראשון נאמן יותר
That's enough.
.זה מספיק
I've heard your speeches, Miss.
.שמעתי את הנאומים שלך, מיס
My speeches kept me on this boat.
.הנאומים שלי השאירו אותי על הסירה הזאת
You're on this boat because Captain Crow won't stop to put you off it.
את על הסירה הזאת כי קפטן קראו .לא יעצור רק כדי להוריד אותך
The hunt is all.
.הציד הוא הדבר הכי חשוב
So give him your absolute obedience.
.אז תני לו את צייתנותך המוחלטת
Or fall on that yourself,
,או שתיפלי על זה בעצמך
because I'll visit worse than death on ya.
.כי אני אדאג שתתחנני למות
You're
.את מדהימה
We passed Rum Pepper Island in the night.
.חלפנו על פני אי רום פפר בלילה
We've reached the Dregmorr.
.הגענו לים דרגמור
Aye, and we'll find that thing soon enough.
.אכן, ונמצא את היצור הזה בקרוב
I wonder if I might need something a little... larger?
?אני תוהה אם לא אצטרך משהו מעט… גדול יותר
Hey, where'd you get that knife?
?היי, מאיפה השגת את הסכין הזה
Sarah gave it to me, 'cause I'm a hunter now.
.שרה נתנה לי אותו, כי אני ציידת עכשיו
- A hunter who needs to go to bed. - But I'm too much awake to sleep.
.ציידת שצריכה ללכת לישון .אני ערה מדי בשביל לישון-
I'm on the Inevitable with Captain Crow.
.אני על האינבטבל עם קפטן קראו
Them pictures in me books come to life,
הציורים בספרים שלי מתעוררים לחיים
and exacting bloody revenge!
!ונוקמים נקמה עקובה מדם
Go, get your rest.
.לכי, תנוחי
Aye, Captain.
.אכן, קפטן
We's gonna kill that thing, ain't we?
?אנחנו נהרוג את היצור הזה, נכון
And they'll make statues of us.
.ויעשו מאיתנו פסלים
We'll kill it, all right. Now get!
!נהרוג אותו ועוד איך. עכשיו לכי
The monsters, I can handle.
.אני יכול להתמודד עם מפלצות
But that one, she'll be the death of me.
.אבל זאת, היא עוד תהרוג אותי
You'll recall the hunter's code binds us to all who come before
אתה זוכר שקוד הציידים קושר אותנו לכל מה שבא לפנינו
and all who come after.
.וכל מה שיבוא אחרינו
I see a fire in her.
.אני רואה בה להט
Same fire I saw in you.
.את אותו הלהט שראיתי בך
Beat to quarters!
!כולם לעמדות
Let's have her ready!
!תכינו אותה
Today's the day we do what we do!
!היום הוא היום שבו נעשה מה שאנחנו עושים
Fighting trim! Clew up fore a' main!
!כולם למצב קרבי
Harpooners, tie off them darts! We're going for a sleigh ride!
!מטילי צלצל, קשרו את החיצים שלכם !אנחנו עולים על המזחלת
Heave away!
!הנף
Brace!
!היכונו
The ocean has sent us its worst, and we'll send it right back.
,האוקיינוס שלח לנו את הגרוע ביותר שלו .ונשיב לו באותה מטבע
Carcass shot if you please, gunners!
!פצצות תבערה, תותחנים
Protect our broadside.
.הגנו על צד הספינה
All right, ya fish killers!
.בסדר, קוטלי דגים
We come all this way for a proper fight and...
…עשינו כל הדרך הנה כדי לזכות בקרב ראוי ו
Jacob!
!ג'ייקוב
What's happening?
?מה קורה
Maisie, get back to your room!
.מייזי, תחזרי לחדר שלך
Stay away from the window.
.תתרחקי מהחלון
Hurry, lad!
!מהר, בחורים
Fire!
!אש
Now's our chance! Spears!
!זו ההזדמנות שלנו! חניתות
We got it hooked. Now we'll wear it down.
.ננעצנו בה. עכשיו נתיש אותה
Full sail, Ms. Merino!
!מפרשים מלאים, מיס מרינו
Square the yards! Get it off the pins!
!שנו כיוון מפרש! קבעו אותם
It'll fight the very wind till there's no fight left in it.
.היא תילחם ברוח עד שלא תישאר בה רוח לחימה
Run, ya devil! And there we'll be!
!רוצי, שדה שכמוך! אנחנו אחרייך
Captain?
?קפטן
The ship can't take it.
.הספינה לא תעמוד בזה
We have to cut the lines.
.חייבים לחתוך את החבלים
I've never run from a fight, and I won't start now.
.מעולם לא נסתי מקרב, ולא אתחיל בכך כעת
We must!
!אין לנו ברירה
Even dead, it'll drag us to the bottom!
!גם אם היא תמות, היא תגרור אותנו למצולות
Time has come for ye, ye devil.
.שעתך הגיעה, שדה
Maisie Brumble, cut those lines, and I'll kill you for a coward!
מייזי ברמבל, אם תחתכי את החבלים !אהרוג אותך על פחדנותך
Jacob, stop her!
!ג'ייקוב, עצור בעדה
Jacob!
!ג'ייקוב
- What are you gonna do? - I said bring her to me!
?מה אתה מתכוון לעשות !אמרתי שתביא אותה אליי-
- She's just a child. - I'm giving you an order!
.היא בסך הכול ילדה !נתתי לך פקודה-
Please, Captain.
.בבקשה, קפטן
Bring... her... to... me.
.תביא אותה אליי
Jacob!
!ג'ייקוב
Are we gonna
?אנחנו נמות כאן
No.
.לא
Well,
.טוב, כן
Is it gonna chew us,
,היא תלעס אותנו
or will we get digested slowly with acids?
?או שנתעכל לאט בעזרת חומצות
I don't know, Maisie. This is all new territory for me.
.אני לא יודע, מייזי. זה חדש בשבילי
Haven't you hunted these things your whole life?
?לא צדת את היצורים האלה כל חייך
We kill 'em, lass. We don't study 'em.
.אנחנו הורגים אותם. אנחנו לא לומדים אותם
I guess it's time to start.
.אני מניח שהגיע הזמן להתחיל
Jacob,
?ג'ייקוב, מה אם היא תבלע אותך
Cut the rope.
.תחתכי את החבל
- What are you going to do? - I'm gonna kill it.
?מה אתה מתכוון לעשות .להרוג אותה-
Kill it? How?
?להרוג אותה? איך
Well, I don't know. I just get pumped up and kind of wing it.
.אני לא יודע. אני מתלהב ואז מאלתר
I don't want to overthink this, all right? I'm just gonna kill it.
.אני לא רוצה לחשוב על זה יותר מדי .פשוט אהרוג אותה
I don't know about this.
.אני לא בטוחה לגבי זה
I'm Jacob Holland, remember,
?אני ג'ייקוב הולנד, זוכרת
who killed five of them beasts in the span of two days.
.הרגתי חמש מפלצות תוך יומיים
And this is just another beast.
.וזו פשוט עוד מפלצת
There has to be another way!
.חייבת להיות דרך אחרת
Afraid not, lass.
.חוששני שלא, ילדה
Well, c-can you kill it from the inside?
?טוב, תוכל להרוג אותה מבפנים
Hold on, lass.
.חכי, ילדה
Jacob!
!ג'ייקוב
No, wait!
!לא, חכה
W-W-Wait, Jacob! No!
!חכה, ג'ייקוב! לא
Stop!
!עצור
Oh bloody hell.
.אוי, לכל הרוחות
You could've killed me!
!יכולת להרוג אותי
Wha... I could have killed you?
?אני יכולתי להרוג אותך
You got it backwards, lass.
.הבנת את זה הפוך, ילדה
I had it dead to rights, and you bollocksed it up.
.כמעט תפסתי אותה, ואת הרסת לי את זה
Dead to rights?
?כמעט תפסת אותה
I must have been watching a different fight.
.אני כנראה צפיתי בקרב אחר
We wouldn't have been fighting at all if you hadn't cut them lines.
לא היינו נלחמים בכלל .אם לא היית חותכת את החבלים
We cut them lines.
.אנחנו חתכנו את החבלים
No, you cut them lines.
.לא, את חתכת את החבלים
You didn't stop me, did ya?
?לא עצרת בעדי, נכון
That's not the same thing.
.זה לא אותו הדבר
Isn't it?
?זה לא
No, it isn't.
.לא, זה לא
Get your strength.
.תאכלי ותתחזקי
We're leaving in the morning.
.נעזוב בבוקר
Me book says the beasts used to come right up to shore.
הספר שלי אומר שהמפלצות .נהגו להגיע ממש עד החוף
That nowhere was safe.
.ששום מקום לא היה בטוח
Is that true?
?זה נכון
Of course it's true.
.כמובן שזה נכון
You saw it?
?ראית את זה
It was before my time, but everyone knows it's true.
,זה היה לפני זמני .אבל כולם יודעים שזה נכון
What if them things ain't as bad as they say?
?מה אם היצורים האלה לא גרועים כמו שמספרים
I mean, the sea is their home.
.כלומר, הים הוא ביתם
We went after her, didn't we?
?אנחנו רדפנו אחריה, לא
What if we just left 'em alone?
?מה אם היינו פשוט מניחים להם
We kill them because they kill us.
.אנחנו הורגים אותם כי הם הורגים אותנו
Do I need to remind you that one of them things took your parents?
אני צריך להזכיר לך שאחד היצורים האלה ?הרג את הורייך
Should they have just left the monsters alone?
?הם היו צריכים להניח למפלצות
I... don't know.
…אני
Oh, you are lost, girl.
.את מבולבלת, ילדה
Your parents died heroes.
.ההורים שלך מתו מות גיבורים
I want to believe that,
,אני רוצה להאמין לזה
but maybe you can be a hero and still be wrong.
.אבל אולי אפשר להיות גיבור ועדיין לטעות
You're not making...
…את לא מדברת
- You're not making any sense. - Why did Red swallow us?
.את לא מדברת בהיגיון ?למה "אדמונית" בלעה אותנו-
Oh, "Red," is it?
?אדמונית", אה"
She, not it.
.כן, זו היא. זה לא יצור
I think it's a she, and I think she was protecting us from Crow.
,אני חושבת שהיא נקבה .ואני חושבת שהיא הגנה עלינו מפני קראו
You're giving that beast way too much credit.
.את נותנת למפלצת הזו יותר מדי קרדיט
- He was pointing a gun at you, and he... - He was pointing it at you, through me.
…הוא כיוון אליך אקדח, והוא
Because you cut them lines.
.כי את חתכת את החבלים
I don't wanna argue about it, all right?
?ואני לא רוצה להתווכח על זה, טוב
'Cause I don't want to attract any of the multitude of monsters
כי אני לא רוצה למשוך הנה את המוני המפלצות
on this island,
,שעל האי הזה
that, that I wouldn't be on if you hadn't cut them lines!
שעליו לא הייתי נמצא !אם לא היית חותכת את החבלים
So we're not arguing?
.אז אנחנו לא מתווכחים
So what are we doing?
?אז מה אנחנו עושים
I'm going to gather supplies.
.אני הולך ללקט אספקה
I'll take you to Guelston, and when I get back to the ship,
,אקח אותך לגילסטון, וכשאחזור לספינה
we'll finish what we started.
.נסיים מה שהתחלנו
Don't... get killed out there.
.אל תיהרג שם בחוץ
I won't make any promises.
.אני לא מבטיח
Jacob.
.ג'ייקוב
Promise.
.תבטיח
All right.
.בסדר
I promise.
.אני מבטיח
Captain,
,קפטן
the beast is gone.
.המפלצת נעלמה
We can't stay out here.
.לא נוכל להישאר כאן
That thing took Jacob.
.היצור הזה לקח את ג'ייקוב
And I want it dead same as you,
,ואני רוצה שהיא תמות ממש כמוך
but we'll founder if we don't get to port.
.אבל נטבע אם לא נגיע לנמל
She's making more water than we can pump out.
יותר מים חודרים פנימה .מכפי שאנו מצליחים לרוקן
And the patch we fothered keeps slipping.
.והטלאי ששמנו נופל כל הזמן
If we stay out here much longer, we'll be sunk.
.אם נישאר כאן עוד הרבה זמן, נטבע
- But the closest port is... - Mukesh!
…אבל הנמל הקרוב ביותר !מוקוש-
It'll be Mukesh by thunder, or the ocean floor.
.זה יהיה מוקוש, בשם הרעם, או קרקעית הים
Would you be planning a visit to Gwen Batterbie, by any chance?
?אתה במקרה מתכנן לבקר אצל גוון באטרבי
Captain, her wares come at too steep a price.
.קפטן, מחיר הסחורה שלה יקר מדי
To make covenant with the likes of her is against the hunter's code.
.חבירה לשכמותה מנוגדת לקוד הציידים
Blast whatever code would bar me my revenge!
!תיפח רוחו של הקוד שימנע ממני את נקמתי
There be no charter over me own.
.מילתי היא המילה האחרונה
I'll use Batterbie's methods. I'll do whatever it takes.
.אשתמש בשיטות של באטרבי, אעשה מה שיידרש
I'd cleave the very sea
אשסע את הים עצמו
and destroy everything that swims, scuttles, or bobs if I have to.
.ואשמיד כל מה ששוחה או צף אם אצטרך
But I'll have vengeance.
.אבל אנקום את נקמתי
I'll have vengeance.
.אנקום את נקמתי
Trim the sails for a new course! Keep her full and by!
!הכינו מפרשים למסלול חדש
Hey, little guy.
.היי, קטנצ'יק
What are you doing?
?מה את עושה
I, uh...
…אני
I'm afraid anything I say will upset you.
.אני חוששת שכל דבר שאומר ירגיז אותך
You're probably right.
.את בטח צודקת
Just don't move.
.פשוט אל תזוזי
I'm sorry,
,אני מצטערת
but I've always wanted a pet.
.אבל תמיד רציתי חיית מחמד
That's not a pet.
.זאת לא חיית מחמד
It's a monster, and we're not keeping it.
.זאת מפלצת, ואנחנו לא מחזיקים בה
But I already named it.
.אבל כבר נתתי לו שם
Let me guess.
.תני לי לנחש
Blue.
".כחול"
You named that one Red. You named this one Blue.
."להיא קראת "אדמונית", ולו קראת "כחול
We stay much longer, and we'll have a rainbow of critters that wanna eat us.
אם נישאר הרבה זמן, יהיו יצורים .מכל גווני הקשת שרוצים לאכול אותנו
But he's so cute!
.אבל הוא כזה חמוד
Look at this face.
.תראה את הפנים האלה
You and I have a different idea of cute.
."לך ולי יש הגדרה שונה ל"חמוד
No!
!לא
When we get to Guelston,
,כשנגיע לגילסטון
I'll get you a cat, and you can name it Grey or White.
,אשיג לך חתול ."ותוכלי לקרוא לו "אפור" או "לבן
Ginger, if you like.
.ג'ינג'י", אם יתחשק לך"
You're too young to be this mean.
.אתה צעיר מכדי להיות כזה נבזי
And you're too old to be giving in to childish temptations.
.ואת מבוגרת מכדי להיכנע לפיתויים ילדותיים
It ain't childish to want a pet.
.זה לא ילדותי לרצות חיית מחמד
Lots of people have pets.
.להרבה אנשים יש חיות מחמד
Not pets that will lay eggs in your mouth
לא חיות מחמד שיטילו בפה שלך ביצים
that hatch and burst out through your chest cavity!
!שבוקעות ומתפוצצות בחלל החזה שלך
That is so specific.
.זה ממש ספציפי
Well, I seen some things, all right?
?ראיתי דברים, בסדר
Point is we don't know what he'd do.
.אנחנו לא יודעים מה הוא יעשה
We don't know anything about this island,
,אנחנו לא יודעים כלום על האי הזה
except we've got to get off it, by thunder!
!מלבד זה שחייבים לצאת ממנו, בשם הרעם
Best be going.
.כדאי שנזוז
Maybe they're bonded to us, like geese.
.אולי הם נקשרו אלינו, כמו אווזים
It's the mother goose I'm worried about.
.אמא אווזה היא זו שמדאיגה אותי
There she is. Come on, lass.
.הנה היא. בואי, ילדה
Hold the rudder.
.תחזיקי בהגה
If we can make it to Rum Pepper Island, we'll be able to flag a ship.
,אם נצליח להגיע לאי רום פפר .נצליח לעצור ספינה
The Dregmorr is thick with monsters, but don't worry.
.ים דרגמור שורץ מפלצות, אבל אל דאגה
If there's one of them things within a mile of us, I'll sense it.
,אם אחת מהן תימצא במרחק קילומטר מאיתנו .אני אחוש בה
May be a little off my game here.
.אולי אני קצת חלוד
Jacob!
!ג'ייקוב
Hold on, Maisie!
!תחזיקי חזק, מייזי
Maisie.
.מייזי
Maisie!
!מייזי
Good boy.
.ילד טוב
We have to go back.
.חייבים לחזור
- We'll never make it! - Depends on how fast you can bail.
.בחיים לא נצליח .תלוי כמה מהר תוכלי לרוקן מים-
Maybe Red can take us!
.אולי אדמונית תוכל לקחת אותנו
Back to the island?
?חזרה לאי
No, back home!
.לא, חזרה הביתה
You have really lost it.
.ממש ירדת מהפסים
She saved us from that thing, didn't she?
?היא הצילה אותנו מהיצור הזה, לא
Wait... She...
…חכי… היא
Are you...
?…את
I think I did the saving, right?
?חשבתי שאני הצלתי אותנו, לא
I mean, I threw the, the... Get bailing! The water's coming in!
!אני זרקתי את… תמשיכי לרוקן! המים נכנסים
Hey!
!היי
Red!
!אדמונית
See this little guy?
?רואה את הקטנצ'יק הזה
This is you.
.זה את
You're wasting your time.
.את מבזבזת זמן
And this is me.
.וזו אני
And this is him.
.וזה הוא
Are you putting on a puppet show? We're sinking here.
.את עושה מופע בובות? אנחנו טובעים כאן
We need to get way over there.
.אנחנו צריכים להגיע עד לשם
And I wonder if you might be good enough to take us?
?ותהיתי אם תהיי מוכנה לקחת אותנו
Well, if she does understand ya, she don't wanna help.
,טוב, אם היא כן מבינה אותך .היא לא רוצה לעזור
Bright side? She didn't eat ya.
.חצי הכוס המלאה? היא לא אכלה אותך
Now, get bailing.
.עכשיו, תתחילי לרוקן
I told you she was more than a beast!
!אמרתי לך שהיא יותר מסתם מפלצת
The world is wide, Jacob.
.העולם רחב, ג'ייקוב
And you don't know everything.
.ואתה לא יודע הכול
With the right heading, we'll be there in three days.
,אם ננוע בכיוון הנכון .נגיע לשם תוך שלושה ימים
Okay? Can you turn?
?אוקיי? את יכולה לבצע פנייה
Can you turn to starboard, yeah?
?האם את יכולה לפנות ימינה, כן
To the right.
.לצד ימין
Right, ya dumb beast. Right.
.לצד ימין, מפלצת טיפשה שכמוך. ימין
- Can you turn to the right? That way! - You can scream all day.
.האם את יכולה לפנות לצד ימין? לכאן .אתה יכול לצרוח כל היום-
She don't understand ya.
.היא לא מבינה אותך
Oh, she understands, all right.
.היא מבינה יפה מאוד
She's just being monstrous.
.היא סתם מתנהגת בצורה מפלצתית
I need you to turn to the starboard.
.אני צריך שתפני ימינה
Over there, right where I'm pointing? That's starboard. That's the right.
.לשם? לכיוון שאני מצביע? זה ימינה .שם זה ימין
More to the right. Look, see? Over there, right!
.יותר ימינה. רואה? שם, ימינה
Turn to the right, you infernal bloody sea beast!
!תפני ימינה, מפלצת ים מרתיחה שכמוך
He's wondering if you might turn a smidge.
.הוא תוהה אם את מוכנה לפנות קצת
Like this, see?
?ככה, רואה
That's it!
!זהו זה
Thanks, girl!
!תודה, ילדה
Not so hard.
.לא כל כך קשה
She ain't no pet. Just don't let your guard down, all right?
?היא לא חיית מחמד. תעמדי על המשמר, בסדר
- Yeah, right. Till she gets hungry. - Oh, will you just...
.כן, בטח. עד שהיא תיעשה רעבה ?…אוי, אתה מוכן-
- Is that the Inevitable? - What are they doing here?
?זאת האינבטבל ?מה הם עושים במוקוש-
Captain!
!קפטן
We don't need this. We're hunters.
.אנחנו לא צריכים את זה. אנחנו ציידים
Only if we kill it.
.רק אם נהרוג אותה
I know why you're here, Captain.
.אני יודעת למה באת, קפטן
It's always the same reason, you see.
.זו תמיד אותה סיבה, אתה מבין
And I can give you what you need.
.ואני אוכל לתת לך את שאתה זקוק לו
A poison powerful enough to take down the greatest of beasts,
,רעל חזק דיו להפיל את המפלצת הגדולה ביותר
and a weapon strong enough to deliver it deep.
.ונשק חזק דיו להחדיר אותו עמוק
You know what they say about me, Captain?
?אתה יודע מה אומרים עליי, קפטן
Them what come see Gwen Batterbie get what they want,
,מי שבא לגוון באטרבי מקבל את מבוקשו
but won't see a good day after.
.אבל במחיר קץ ימיו הטובים
Yet, here you are.
.ועדיין, הנה אתה
I don't believe in them superstitions.
.אני לא מאמין באמונות הטפלות הללו
No, I don't suppose you do.
.לא, אני מניחה שלא
But you will.
.אבל אתה תאמין
It's me most terrible creation.
.זו היצירה האיומה ביותר שלי
The Hand of God, I calls it.
.יד האל", אני קוראת לה"
What will it cost me?
?כמה היא תעלה לי
Everything, Captain.
.הכול, קפטן
I take everything.
.אני לוקחת הכול
So, do we have a deal?
?אם כך, עשינו עסק
Yeah, well, you know, I'm, uh... I'm used to a bigger target, all right?
,כן, טוב, את יודעת .אני רגיל למטרה גדולה יותר
Dinner time!
!ארוחת ערב
It says here that during the dark times,
,כתוב כאן שבמהלך ימי האופל
the beast destroyed a town on the coast of Kra' Zoul.
.המפלצת החריבה עיירה על חוף קרא-זול
But we been up and down that coast, and I ain't never seen no town,
,אבל הפלגנו מול החוף הזה ,ומעולם לא ראיתי שם עיירה
destroyed or otherwise.
.חרבה או לא
A-And... And we don't say "yar" half this much.
."ואנחנו לא אומרים כל כך הרבה "יאר
E-Every other page, we're shouting "yar."
."כל עמוד שני אנחנו צועקים "יאר
I mean, this is just nonsense.
.כלומר, זה שטויות
Says you.
.אתה אומר
But the book says otherwise,
,אבל הספר אומר אחרת
and it's going to outlast both of us.
.והוא ישרוד אחרי שנינו
So people will believe the beasts destroy towns that don't exist,
אז אנשים יאמינו שמפלצות ,מחריבות עיירות שלא קיימות
and hunters like to say "yar."
."ושציידים אוהבים לומר "יאר
But if that ain't true,
,אבל אם זה לא נכון
then how are you supposed to know what is?
?אז איך אפשר לדעת מה כן נכון
And how do we know the sea beasts
ואיך אנחנו יודעים שמפלצות ים ?חטפו נשים מגינות הירק שלהן
That there really were the dark times?
?שבאמת היו ימי אופל
Maybe they didn't start this war.
.אולי הן לא פתחו במלחמה הזו
Maybe, but
…אולי, אבל
why would we?
?למה שאנחנו נפתח בה
Looks like a real shipwrecker.
.נראית כמו סופה מחרבת ספינות
Nicer down here, I'd say.
.כאן נחמד יותר, הייתי אומרת
Aye.
.אכן
Nicer down here.
.כאן נחמד יותר
I don't know how the war started.
.אני לא יודעת איך המלחמה התחילה
Maybe all that matters is how it ends.
.אולי משנה רק איך היא תסתיים
It's a blood moon.
.זה ירח דם
Batterbie's watching.
.באטרבי צופה בנו
Honor is the currency of hunters, it is.
.הכבוד הוא המטבע של הציידים, אכן
And dealing with her ain't honorable.
.ועסקים איתה אינם מכובדים
Aye. There'll be a payment due,
,אכן. יהיה לכך מחיר
and it's the ship and all aboard who'll suffer the cost.
.והספינה וכל אשר על סיפונה ישלמו אותו
Sarah!
!שרה
Look there.
.הסתכלי לשם
Riddlebacks.
.רידלבקים
Aye.
.אכן
They don't come this far north.
.הם לא מרחיקים כל כך צפונה
Not unless they're swimming away from something.
.אלא אם הם בורחים ממשהו
And there's only one thing what scares a riddleback.
.ויש רק דבר אחד שמפחיד רידלבק
The Bluster.
".האימה"
Ms. Merino, shape a new course. Due south, if you please.
,מיס מרינו, קבעי מסלול חדש .לכיוון דרום, בבקשה
Alee of Rum Pepper Island.
.בצד החסוי מהרוח, לכיוון אי רום פפר .כן, קפטן-
Haul away now!
!קדימה, להניף
Haul away, all!
!להניף
We'll find you.
.אנחנו נמצא אותך
We'll find you soon enough.
.נמצא אותך בקרוב מאוד
That ain't you no more.
.זה כבר לא אתה
You're not Jacob Holland who killed four of them beasts
אתה לא ג'ייקוב הולנד שהרג ארבע מפלצות
in a span of two days.
.תוך יומיים
It was five.
.חמש
You're Jacob Holland who befriended a beast,
,אתה ג'ייקוב הולנד שנעשה חבר של מפלצת
saved me life,
,הציל את חיי
and led us all the way to Rum Pepper Island.
.והוביל אותנו כל הדרך לאי רום פפר
We made it.
.עשינו זאת
This is as far as Red goes.
.אדמונית תיעצר כאן
Won't be safe for her beyond the Dregmorr,
,יהיה מסוכן עבורה מעבר לים דרגמור
but we can flag a passing ship.
.אבל נוכל לסמן לספינה חולפת
And then what?
?ומה אז
Well, then I'll, uh, take you to Guelston, won't I?
?טוב, אז אקח אותך לגילסטון, לא
And what about you?
?ומה איתך
Guelston is a place.
.גילסטון זה מקום
It ain't a family.
.זה לא משפחה
I ain't going back there, and you ain't going back on that ship.
,אני לא חוזרת לשם .ואתה לא חוזר לספינה הזאת
So all you have is me.
.אז אני היא כל מה שיש לך
And all I have is you.
.ואתה הוא כל מה שיש לי
And that don't sound so bad.
.וזה לא נשמע כל כך רע
So, what do you say?
?אז, מה אתה אומר
Should we give it a go?
?שננסה
You mean, uh...
…את מתכוונת
You mean, like a family?
?את מתכוונת, שנהיה משפחה
Sure.
.בטח
I-I don't know.
.אני לא יודעת
Maybe if we pretend long enough, it could feel real?
,אולי אם נעמיד פנים מספיק זמן ?נרגיש שזה אמיתי
Never mind. It's stupid.
.לא משנה. זה מטופש
What, are you picturing us on a farm or something?
?מה, את מדמיינת אותנו בחווה או משהו
I said "never mind," ya donkey.
.אמרתי "לא משנה", חמור
So never mind.
.אז לא משנה
It's just I-I don't think I'm...
…פשוט… אני לא חושב שאני
You got something in your ears?
?יש לך משהו באוזניים
All right, all right.
.בסדר
Well, guess, uh, we'd better pack up.
.טוב, אני מניח שכדאי שנתחיל לארוז
Well, girl, this has been an improbable adventure.
.טוב, ילדה, זאת הייתה הרפתקה מאוד לא סבירה
And I thank you for all you've done, but, uh,
,ואני מודה לך על כל מה שעשית
it's time to go home now.
.אבל הגיע הזמן ללכת הביתה
And I promise I'll never hunt sea monsters again.
.ואני מבטיח שלעולם לא אצוד יותר מפלצות ים
No more monster hunting!
!לא עוד ציד מפלצות
Hang about.
.רגע
No more!
!לא עוד
Jeez!
!אוף
It's a... It's a symbolic gesture.
.זאת מחווה סמלית
I think she understands.
.אני חושבת שהיא מבינה
All right, then.
.אז בסדר
Time to go home.
.הגיע הזמן ללכת הביתה
Go on, girl. Go home.
.קדימה, ילדה
Red?
?אדמונית
Red!
!אדמונית
Oh no.
.אוי, לא
Need a hand here.
.צריך כאן עזרה
Red, listen to me.
.אדמונית, תקשיבי לי
Just leave.
.לכי וזהו
This doesn't have to be a fight.
.זה לא חייב להיות קרב
No, Red. Go.
.לא, אדמונית. לכי
- Go on, Red. Just leave them be. - Red, we have to go. Please!
.לכי, אדמונית. תניחי להם .אדמונית, אנחנו צריכים ללכת-
No, Red! No!
!לא, אדמונית! לא
Red! Come back!
!אדמונית! תחזרי
All hands, to arms!
!כולם, אל הנשק
Fire away!
!אש
Maisie!
!מייזי
No, Red! Stop!
!לא, אדמונית! תעצרי
Are you all right, lass?
?את בסדר, ילדה
Is Red okay?
?אדמונית בסדר
Hold fast!
!החזיקו חזק
Stay back, beast. Leave her be.
.אל תתקרבי, מפלצת
It's the Red Bluster.
."זאת "האימה האדומה
The beast is delivered!
.המפלצת היא שלנו
No, lass.
.לא, ילדה
There's nothing to be done.
.אין מה לעשות
She doesn't have to do this.
.היא לא חייבת לעשות את זה
Yes, she does.
.כן, היא חייבת
Ready the Hand of God!
!"הכינו את "יד האל
Now is the reckoning.
.יום הדין הגיע
For all who've been lost,
.למען כל אלו שאבדו
I strike at thee, devil!
!אני מכה בך, שדה
Don't fight.
.אל תיאבקי
You'll make the poison flow faster.
.תגרמי לרעל לזרום מהר יותר
I don't want you to die. Not yet.
.אני לא רוצה שתמותי. עדיין לא
Not till you've been immortalized at Castle Whiterock.
.לא עד שתונצחי בטירת וייטרוק
Captain, might be wiser to let the poison finish the job.
קפטן, אולי יהיה חכם יותר לתת לרעל .לסיים את העבודה
No, Sarah.
.לא, שרה
I made a promise to the king and queen.
.הבטחתי למלך ולמלכה
But I'd not worry.
.אבל לא הייתי דואג
There's no fight left in it.
.לא נותרה בה שום רוח קרב
Yes, there is.
.כן, נותרה בה
Raise the studding sails!
!הניפו את מפרשי המשנה
To starboard, Captain. It's a boat!
!לימין, קפטן! זו סירה
Hold!
!עצרו
By the powers...
.תיפח רוחי
Jacob.
.ג'ייקוב
I see.
.אני מבין
That's quite a story, Jacob.
.זה חתיכת סיפור, ג'ייקוב
The hunter what befriended a beast. Hmm.
.הצייד שהתיידד עם מפלצת
The beast what took me deadlight.
.המפלצת שלקחה לי את העין
What am I to make of ye, Jacob?
?מה אני אמור לחשוב עליך, ג'ייקוב
That thing and I,
,היצור הזה ואני
we, uh, had, uh,
…אנחנו
an understanding.
.נוצרה בינינו הבנה
A truce. Hmm?
.הפסקת אש
But there cannot be a truce without war.
.אבל לא יכולה להיות הפסקת אש ללא מלחמה
Whatever happened out there is nothing against hundreds of years of war.
,לא משנה מה קרה שם בחוץ .זה כאין וכאפס לעומת מאות שנים של מלחמה
I've always known what I was, Jacob.
.תמיד ידעתי מה אני, ג'ייקוב
I'm the son of a captain, who was the son of a captain.
.אני בנו של קברניט שהיה בנו של קברניט
And if we are born to fight, then by God, let's fight.
,ואם אנחנו נולדים כדי להילחם .אז בשם האל, בוא נילחם
That we may be tested and find our greatness.
.כדי שנוכל לעמוד למבחן ולגלות את גדולתנו
So I ask you, Jacob, my son,
,אז אני שואל אותך, ג'ייקוב, בני
are you my enemy?
?האם אתה האויב שלי
Let her go!
.תן לה ללכת
She's all vinegar.
.יש לה מזג תוסס
Easy, lass. Easy. There you go.
.תירגעי, ילדה, תירגעי
You need to help Red.
.אתה חייב לעזור לאדמונית
She's our friend.
.היא חברה שלנו
I'm sorry.
.אני מצטער
She needs her rest.
.היא צריכה לנוח
I'll get you back to Guelston.
.אחזיר אותך לגילסטון
You'll be safe.
.את תהיי מוגנת
You'll have a good, long life.
.יהיו לך חיים טובים וארוכים
But first, we'll pay a visit to Castle Whiterock.
.אבל תחילה, נבקר בטירת וייטרוק
We have a date with the king and queen.
.יש לנו פגישה עם המלך והמלכה
Jacob, I imagine you could use a drink.
.ג'ייקוב, אתה ודאי זקוק למשקה
Welcome home, lad.
.ברוך הבא הביתה, בחורי
Good to see ya.
.טוב לראות אותך
So good to see you.
.ממש טוב לראות אותך
You're home, Jacob.
.אתה בבית, ג'ייקוב
Let's toast to the many adventures that lay ahead of you,
בוא נרים כוסית ,להרפתקאות הרבות שממתינות לך
as captain of the Inevitable.
.בתור קפטן האינבטבל
You're getting your strength back.
.את מתחזקת
Too late.
.מאוחר מדי
Maybe.
.ייתכן
It's not right what they're doing to Red.
.מה שהם עושים לאדמונית זה לא בסדר
She saved us.
.היא הצילה אותנו
You have to believe me, please.
.את חייבת להאמין לי, בבקשה
I believe you.
.אני מאמינה לך
Then help me stop them.
.אז עזרי לי לעצור בעדם
I've been fighting them beasts all me life,
,נלחמתי במפלצות האלה כל חיי
and I've seen things that will never go away.
.וראיתי דברים שלעולם לא אצליח לשכוח
This ship is all I know.
.הספינה הזו היא כל מה שאני מכירה
No first mate more loyal than Sarah Sharpe.
.אין קצין ראשון נאמן יותר משרה שארפ
Crow's done it! He got the Bluster!
!"קראו עשה זאת! הוא צד את "האימה
The whole world will know what we've done, me boy.
.העולם כולו ידע מה עשינו, נערי
This ship, your ship, will live on.
.הספינה הזו, הספינה שלך, תחיה לנצח
Nothing can stop it.
.דבר לא יכול לעצור בעדה
Let's see a cat do that.
.בוא נראה חתול עושה את זה
Open the gate!
!פתחו את השער
It was them!
!אלה היו הם
Oh, girl.
.אוי, ילדה
Don't worry, Red. I-I'll get you out of here.
.אל תדאגי, אדמונית. אחלץ אותך מכאן
What is all this?
?מה זה כל זה
Why is everyone...
…למה כולם
He's done it! He's got the Red Bluster!
!"הוא עשה זאת! הוא צד את "האימה האדומה
- That'll do, Ms. Merino. - You heard the captain.
.זה יספיק, מיס מרינו
Drop anchor.
.הורד עוגן
Captain Crow.
.קפטן קראו
Well, it looks like we have our winner.
.ובכן, נראה שיש לנו מנצח
When I last visited Whiterock,
,כשביקרתי לאחרונה בווייטרוק
you told me that the days of hunters were over.
.אמרתם לי שימיהם של הציידים הסתיימו
But the Imperator was no match for the beast.
.אבל האימפרטור לא יכלה למפלצת
All of your wealth and power,
,כל העושר והעוצמה שלכם
all of this is nothing compared to a hunter's fury.
.כל זה הוא כאין וכאפס לעומת זעמו של צייד
And it's the Inevitable what will lead the way
והאינבטבל היא שתוביל את הדרך
into the Dregmorr and beyond.
.לים דרגמור ומעבר לו
Until the bones of every one of them beasts
עד שעצמות המפלצת האחרונה
lies at the bottom of the sea!
!ישכבו בקרקעית הים
Captain!
!קפטן
Jacob,
,ג'ייקוב
get back on the ship.
.תחזור לספינה
I can't let you do it.
.לא אוכל לתת לך לעשות זאת
You dishonor me, boy.
.אתה ממיט עליי חרפה, נערי
As you dishonor all them hunters what come before.
כפי שאתה ממיט חרפה .על כל הציידים שבאו לפנינו
All them what died heroes.
.כל אלו שמתו מות גיבורים
Aye, they were heroes.
.אכן, הם היו גיבורים
But you can be a hero
אבל אפשר להיות גיבור
and still be wrong.
.ועדיין לטעות
Now give me the lance.
.כעת תן לי את הצלצל
I thought of you as a son.
.החשבתי אותך כבן
But I don't know you.
.אבל אני לא מכיר אותך
I gave you everything!
!נתתי לך הכול
I gave you life!
!נתתי לך את חייך
You've laid down your lance
הנחת את הצלצל שלך
and think it's made you strong?
.וחשבת שזה מחזק אותך
But you've turned your back on your own kind.
.אבל הפנית את גבך לחבריך
- Jacob!
!ג'ייקוב !ג'ייקוב-
I should have given you a bigger knife.
.הייתי צריכה לתת לך סכין גדול יותר
The hunters brought the beast to the very heart of our kingdom.
.הציידים הביאו את המפלצת ללב הממלכה שלנו
For your queen, for all that is good,
!למען מלכתכם, למען כל הטוב
strike it down!
!חסלו אותה
Cannoneers! Take position!
!תותחנים! תפסו עמדות
Prepare to fire!
!היכונו לפתוח באש
Out of our way, you fools!
!זוזו הצידה, שוטים
Stop!
!עצרי
If you do this, it never ends.
.אם תעשי את זה, זה לעולם לא ייגמר
No more monster hunting!
!לא עוד ציד מפלצות
Impossible.
.לא ייתכן
You did good, kid.
.פעלת יפה, ילדה
I ain't done.
.עוד לא סיימתי
Our books,
,הספרים שלנו
our history,
,ההיסטוריה שלנו
is a lie.
.הכול שקר
I don't believe the beasts ever threatened our shores.
אני לא מאמינה שהמפלצות .איימו אי פעם על חופינו
It was just a story.
.זה היה סתם סיפור
A story told by them!
!סיפור שסופר על ידם
For generations, they've taught us to hate the beasts
,במשך דורות הם לימדו אותנו לשנוא את המפלצות
and sent the hunters out to destroy them.
.ושלחו את הציידים להשמיד אותן
And the beasts learned to fear us and hate us,
,והמפלצות למדו לפחד מאיתנו ולשנוא אותנו
and they fought back!
!והן השיבו מלחמה
Who are you to malign your king and queen with such falsehoods?
מי את שתכפישי את המלך והמלכה שלך ?בשקרים הללו
You have no right to speak!
!אין לך זכות לדבר
I have every right!
!יש לי זכות מלאה
I come from a long line of hunters that died your great death!
אני בת לשושלת ארוכה של ציידים .שמתו את המוות הדגול שלכם
Your kingdom was paid for with their blood,
,הם מימנו את ממלכתכם בדמם
and their blood!
!ובדמן
Enough! General, give the command.
.די! גנרל, תני את הפקודה
This war was started by the kings and queens what come before.
המלחמה הזו החלה במלכים ובמלכות .שבאו לפני כן
And with every lie, their empire grew.
.ועם כל שקר, האימפריה שלהם גדלה
Now this lot stands on the same perch and tells the same lies.
עכשיו השניים הללו עומדים על אותה המרפסת .ומספרים אותם שקרים
For their greed.
.למען רדיפת הבצע שלהם
General!
!גנרל
Let it end.
.שימו לזה סוף
Listen to her!
!תקשיבו לה
Let the beast go!
!שחררו את המפלצת
Listen to the child!
!תקשיבו לילדה
Now I'm done.
.עכשיו סיימתי
All right, Red.
.בסדר, אדמונית
We best go.
.כדאי שנלך
What are you doing?
?מה אתם עושים
Fire!
!אש
Your queen demands it!
!מלכתכם דורשת זאת
General, shouldn't we fire?
?גנרל, לא כדאי שנירה
My brother was on the Monarch, Sergeant.
.אחי שירת על המונארך, סמל
And I want to know how this war started.
.ואני רוצה לדעת איך המלחמה הזו פרצה
That hurt, didn't it?
?זה כאב, נכון
You have no idea.
.אין לך מושג
Two lives were saved that day.
.חייהם של שניים ניצלו באותו היום
One man and one beast.
.חייו של אדם, וחייה של מפלצת
And with that, the world began to change.
.ובעקבות זאת, העולם החל להשתנות
No ship would ever sail the Dregmorr again.
.אף ספינה לא הפליגה יותר בים דרגמור
And the mysteries beyond would remain undisturbed.
.והתעלומות שמעבר נותרו בעינן
I don't think about it much though.
.אבל אני לא חושבת על זה הרבה
Red is safe, and I have everything I need right here.
,אדמונית בטוחה כעת .ויש לי כאן את כל מה שאני צריכה
I'm going to live a great life.
.אני אחיה חיים דגולים
♪ Captain Crow is our hero He keeps the oceans clear ♪
קפטן קראו הוא גיבורנו" הוא מנקה את הימים
♪ He stabs, and shoots, and kills And guts the monsters that we fear ♪
הוא דוקר, יורה, הורג וחותך את המפלצות מהן אנו מפחדים
♪ He stabs, and shoots, and executes With cannon, lance, and spear ♪
הוא דוקר, יורה ומוציא להורג בעזרת תותח, צלצל וחנית
♪ Cuts off their horns, and no one mourns The monsters that we fear ♪
חותך קרניים בשמחה ואיש אינו מזיל דמעה על המפלצות מהן אנו פוחדים
♪ So sing the hunters' praises Wherever men draw breath ♪
אז בכל מקום בו אנו נמצאים שירו בשבחם של הציידים
♪ For hunters live the greatest lives And die the greatest deaths! ♪
כי חיי הציידים דגולים הם ומותם דגול אף הוא
♪ So raise a glass to the sky To Crow and his missing eye ♪
אז הרימו כוסית לשמיים לחיי קראו ועינו החסרה
♪ We'll raise a glass to the sky And we'll drink before we die ♪
נרים כוסית לשמיים ונשתה לפני שנמות
♪ Captain Crow, he fears no foe ♪
קפטן קראו מאף יריב לא חושש
♪ He hunts them for their crimes ♪
הוא צד אותם על פשעיהם
♪ They've bit him through And drowned him too ♪
הם נשכו אותו והטביעו אותו
♪ And killed him 50 times ♪
והרגו אותו 50 פעם
♪ They've killed him 50 times or more And still the man fights on ♪
הרגו אותו 50 פעם או יותר ועדיין הוא נלחם
♪ And beasts expire in blood and fire Until the last is gone ♪
ומפלצות מתות בדם ואש עד האחרונה
♪ So sing the hunters' praises Wherever men draw breath ♪
אז בכל מקום בו אנו נמצאים שירו בשבחם של הציידים
♪ For hunters live the greatest lives ♪
כי חיי הציידים דגולים הם
♪ And die the greatest deaths! ♪
"ומותם דגול אף הוא